Bu Design patternin amacı bir classtan sadece bir tane instance üretilmesini sağlamaktır
.Yani eğer daha önce yaratılmış bir insance yoksa yaratır . Eğer var ise var olan instance kullanılır


Singletonın bir diğer özelliği ise global olarak erişilebilir olmasıdır.

Kulllanıma ihtiyaç duyulan durumlar şu şekildedir :

Örneğin karmaşık bir sisteme erişimi kontrol eden sınıfın sadece bir tane
nesnesinin olması istenir.
Çünkü, bu tür nesneler trafik polisi gibi geçişi kontrol ederler, arka taraftaki
sistemin vereceği hizmetlerin alınmasını düzenlerler vs

Ön bellek (cache) ya da nesne/görev havuzu gibi yapılarda sistemi yöneten
nesneler,
• GoF’un örnek verdiği print spooler, file system & window manager

1-) Birden çok sınıfın aynı instance i kullanma durumu
2-) Tüm uygulama için yalnızca bir nesne olması gerekmektedir
3-) Sadece bir nesne olduğu (unique) garanti edilmelidir

Singleton sınıf oluşturmanın en azından 2 yolu vardır.
-Nesne yaratmayı kontrol ederek
-Enumeration kullanarak

