Parça bütün ilişkisini göstermek için nesneleri ağaç yapılarında ifade et.
Bileşik nesne , istemcilerin tekil nesneleri ve bu nesnelerin bileşiklerini aynı şekilde işlemesine izin verir.

İstemcilerin tek olan parçalarla , bütün olan bileşik nesneleri aynı şekilde kullanabilmelerini isteriz.

Composite kalıbında , öncelikle parçalar ile bütünün ortak bir arayüze sahip olması sağlanır.
- Bu durumda istemci bileşik nesneyi de parçaları da aynı şekilde kullanır .
Sonrasında bileşik nesne ile parçalar arasındaki ilişki düzenlenir
-Bu amaçla bileşik nesnenin bir torba arayüzüne sahip olması sağlanır.

Parça bütün ilişkisinin olduğu yerlerde Composite kalıbı kullanılabilir .

İstemicinin ,parça bütün arasındaki farkı gözetmeden bu sistemi kullanması söz konusudur .

Bileşik nesne de aynı zamanda parçadır .

Composite tasarım desenini hiyerarşik nesne yapıları kurmak
istediğimizde ve sistemimizde parçalardan bütün oluşturmak
istediğimizde kullanırız.

