Bir sınıftan yeni bir nesne oluşturulduğunda kullanıcı sınıf hangi sınıfı kullandığını bilir ve nesne oluşturma sürecini yönetmiş olur .
Bu bağımlılığı ortadan kaldırmak için fabrika tasarım şablonu kullanılabilir .Fabrika Sınıfı kullanılan nesneyi oluşturmakla sorumludur .
Soyut sınıflar kullanıldığı takdirde , kullanıcı sınıf kendisine fabrika tarafından hangi implementasyonun verildiğini bile bilmez .
Bu şekilde kullanıcı sınıfa değişik türde implementasyonlar verilerek uygulamanın esnekliği artırılabilir .
