Amaç: Çok sayıda küçük nesneyi etkin bir şekilde sağlamak için paylaşmayı kullan.

Örneğin , bir kitabın modellenmesinde kullanılabilecek sayfa , paragraf, satır , kelime ve harf nesneleri bu cinstendir.

Benzer Şekilde bir oyun yazılımında insan , asker , araba vb nesnelerden çok sayıda oluşturmak ve kullanmak gerekir.

Çok nesne , bellek ve Cpu problemleri demektir .

Flyweight nesne farklı anlarda farklı bağlamlarda ortak olarak kullanılabilen bir nesnedir.

Flyweight nesne farklı bağlamlar tarafından ortaklaşa kullanılır ama nesne her bağlamda bağımsız olarak davranır.

içsel durum , flyweight nesnenin temsil ettiği asıl durumu iken dışsal durum , içinde bulunduğu bağlam tarafından belirlenen durumdur.

Burada aslında amaç bir nevi yeni obje türetmemek .

Flyweight kalıbı , çok nesne gereksinimi olduğunda kullanılır ve nesne sayısını azaltır.

Çok sayıda nesneye ihtiyaç olup , bu nesnelerin durumları daha çok dışsal olduğunda Flyweight kalıbı kullanılabilir.

Aynı nesne farklı bağlamlarda , değişn dışsal durumundan dolayı farklı şekilde görünebilecektir.

Flyweight nesneler çoğunlukla bellekte devamlı olarak tutulurlar .

Flyweight kalıbında nesne havuzu uygulaması yaygındır.
