Bir sınıfın arayüzünü , bir başka sınıfın beklediği arayüze çevirir.
Adaptör , uyumsuz arayüzleri sebebiyle çalışamayacak sınıfların bir arada çalışmalarını sağlar.

Bir adaptör , bu özel nesne bir nesnenin arayüzünü değiştirerek diğer nesnenin kullanabileceği hale getirir.

Adaptör mevcut nesnelerden biriyle uyumlu bir arayüzü (interface) alır.
Mevcut nesne bu arayüzü kullanarak adaptörün metodlarını güvenli bir şekilde çağırabilir.
Bir istek geldiğinde adaptör isteği ikinci bir nesneye onun beklediği bir formatda aktarır.

Çalışan bir sisteme yeni bir özelliğin eklenmesini kolaylaştıran bir tekniktir.
